

	





แผนการตรวจสอบป้าย

และอุปกรณ์ประกอบของป้ายประจำปี 

และแนวทางการตรวจสอบตามแผน









(คู่มือตรวจสอบประจำปี)

สำหรับผู้ตรวจสอบอาคาร



ป้ายฮีโน่ (HINO)

บริษัท แชงกรี-ลา โฮเต็ล จำกัด(มหาชน)

89 ซอยวัดสวนพลู ถนนเจริญกรุง แขวงบางรัก  

เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร 10500







	



ส่วนที่ 1 ขอบเขตของการตรวจสอบ และ

รายละเอียดที่ต้องตรวจสอบ











ในแผนการตรวจสอบและรายละเอียดการตรวจสอบป้ายประจำปีฉบับนี้

“ป้าย” หมายถึง แผ่นป้ายและสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย

การตรวจสอบป้าย หมายถึง การตรวจสอบสภาพป้าย หรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย  ในด้านความมั่นคงแข็งแรง และระบบอุปกรณ์ประกอบของป้าย  ตามมาตรา 32 ทวิ แห่งพระราชบัญญัติควบคุมอาคาร พ.ศ.2522

ผู้ตรวจสอบอาคาร หมายถึง ผู้ซึ่งได้รับใบอนุญาตประกอบวิชาชีพ วิศวกรรมควบคุม หรือผู้ซึ่งได้รับใบอนุญาตประกอบวิชาชีพสถาปัตยกรรมควบคุม ตามกฎหมายว่าด้วยการนั้น แล้วแต่กรณี ซึ่งได้ขึ้นทะเบียนเป็นผู้ตรวจสอบอาคารตามพระราชบัญญัติควบคุมอาคาร พ.ศ.2522

เจ้าของป้าย หมายถึง ผู้ที่มีสิทธิ์เป็นเจ้าของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย  กรณีที่เป็นอาคารชุดให้ผู้จัดการนิติบุคคลอาคารชุดมีอำนาจหน้าที่ในการจัดให้มีและดำเนินการเพื่อตรวจสอบอาคารแทนเจ้าของห้องชุดกรณีที่เป็นอาคารชุดให้ผู้จัดการนิติบุคคลอาคารชุดมีอำนาจหน้าที่ในการจัดให้มีและดำเนินการเพื่อตรวจสอบอาคารแทนเจ้าของห้องชุดกรณีที่เป็นอาคารชุดให้ผู้จัดการนิติบุคคลอาคารชุดมีอำนาจหน้าที่ในการจัดให้มีและดำเนินการเพื่อตรวจสอบอาคารแทนเจ้าของห้องชุด   ผz

ผู้ดูแลป้าย หมายถึง เจ้าของป้าย หรือ ผู้ที่ที่ได้รับมอบหมายจากเจ้าของป้ายให้มีหน้าที่ตรวจสอบการบำรุงรักษาป้าย และระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ 

เจ้าพนักงานท้องถิ่น หมายถึง 

(1) นายกเทศมนตรี สำหรับในเขตเทศบาล(2) นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด สำหรับในเขตองค์การบริหารส่วนจังหวัด(3) ประธานกรรมการบริหารองค์การบริหารส่วนตำบล สำหรับในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล(4) ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร สำหรับในเขตกรุงเทพมหานคร(5) ปลัดเมืองพัทยา สำหรับในเขตเมืองพัทยา(6) ผู้บริหารท้องถิ่นขององค์การปกครองท้องถิ่นอื่นที่รัฐมนตรีประกาศกำหนด สำหรับในเขตราชการส่วนท้องถิ่นนั้น

แผนการตรวจสอบ หมายถึง แผนการตรวจสอบสภาพป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายและอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ที่จัดทำขึ้นสำหรับ สำหรับผู้ตรวจสอบอาคาร   

แบบแปลนป้าย หมายถึง  แบบแปลนของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย  ที่ต้องตรวจสอบ 



1.2	หน้าที่ความรับผิดชอบของผู้เกี่ยวข้อง

1.2.1	ผู้ตรวจสอบอาคาร มีหน้าที่ตรวจสอบ  ทำรายงานทางด้านความมั่นคงแข็งแรง และระบบต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องเพื่อความปลอดภัย แจ้งกับเจ้าของอาคาร   ผู้ตรวจสอบต้องตรวจสอบตามหลักวิชาชีพ 





และตามมาตรฐานการตรวจสอบสภาพอาคารของกฎหมายควบคุมอาคาร   หรือมาตรฐานสากลต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ณ สถานที่ วัน และเวลาที่ทำการตรวจสอบ 

	ผู้ตรวจสอบอาคารต้องจัดให้มี

(1) แบบรายละเอียดการตรวจสอบป้าย สำหรับผู้ตรวจสอบอาคารใช้ในการตรวจสอบใหญ่ ทุก ๆ 5 ปี และการตรวจสอบป้ายประจำปี

(2) แผนปฏิบัติการการตรวจบำรุงรักษาป้าย และอุปกรณ์ประกอบของป้าย รวมทั้งคู่มือปฏิบัติใช้แบบรายละเอียดการตรวจสอบอาคารใช้แบบรายละเอียดการตรวจสอบอาคารใช้แบบรายละเอียดการตรวจสอบอาคารแบบรายละเอียดการตรวจสอบอาคารแบบรายละเอียดการตรวจสอบอาคารการตามแผนให้แก่เจ้าของป้ายเพื่อเป็นแนวทางการตรวจบำรุงรักษาและ การบันทึกข้อมูล การตรวจบำรุงรักษา

(3) แผนการตรวจสอบประจำปี รวมทั้งแนวทางการตรวจสอบตามแผนดังกล่าวให้แก่เจ้าของป้ายเพื่อประโยชน์ในการตรวจสอบประจำปี

1.2.2	เจ้าของป้าย หรือผู้ดูแลป้ายที่ได้รับมอบหมายจากเจ้าของป้ายมีหน้าที่ตรวจสอบบำรุงรักษาป้าย และอุปกรณ์ประกอบ รวมทั้ง การตรวจสอบสมรรถนะของป้าย ตามที่ผู้ตรวจสอบอาคารได้กำหนดไว้ และจัดให้มีการทดสอบการทำงานของระบบ อุปกรณ์•ในระหว่างปี  แล้วรายงานผลการตรวจสอบต่อเจ้าพนักงานท้องถิ่น ตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่กำหนดในกฎกระทรวงเกี่ยวกับการตรวจสอบอาคาร   

1.2.3	เจ้าพนักงานท้องถิ่น  มีหน้าที่ตามกฎหมายในการพิจารณาผลการตรวจสอบสภาพป้ายที่  เจ้าของอาคารเสนอเพื่อพิจารณาออกใบรับรองการตรวจสอบอาคาร หรือดำเนินการตามอำนาจหน้าที่ตามกฎหมายต่อไป



ผู้ตรวจสอบอาคาร  กำหนดแผนการตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายไว้ตาม  แผนการตรวจสอบฉบับนี้  ให้เจ้าของป้าย และหรือผู้ดูแลป้ายใช้เป็นแนวทางการปฏิบัติผู้ตรวจสอบอาคารสามารถแก้ไขเปลี่ยนแปลงแผนการตรวจสอบนี้ได้ตามความเหมาะสม



1.4	การตรวจสอบบำรุงรักษาป้าย และระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้ายให้เป็นไปตามแผนการตรวจการตรวจสอบบำรุงรักษา และคู่มือการตรวจบำรุงรักษาป้ายที่ผู้ตรวจสอบอาคารกำหนด



1.5 	ผู้ตรวจสอบอาคารต้องไม่ดำเนินการตรวจสอบป้าย ดังต่อไปนี้

(1) ป้ายที่ผู้ตรวจสอบหรือคู่สมรส พนักงานหรือตัวแทนของผู้ตรวจสอบเป็นผู้จัดทำหรือรับผิดชอบในการออกแบบ รายการประกอบแบบแปลน หรือรายการคำนวณส่วนต่าง ๆ ของโครงสร้างการควบคุมงาน การก่อสร้าง หรือการติดตั้งอุปกรณ์ประกอบของป้าย

(2) ป้ายที่ผู้ตรวจสอบหรือคู่สมรสเป็นเจ้าของหรือมีส่วนร่วมในการบริหารจัดการ



1.6	ขอบเขตในการตรวจสอบป้ายของผู้ตรวจสอบอาคาร

	การตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย อาจมีข้อจำกัดต่าง ๆ ที่ไม่สามารถตรวจสอบได้ตามที่กำหนดและตามที่ต้องการได้ ดังนั้น จึงจำเป็นต้องกำหนดขอบเขตของผู้ตรวจสอบ ดังนี้

	“ผู้ตรวจสอบมีหน้าที่ตรวจสอบ สังเกต ทำรายงาน วิเคราะห์ ทางด้านความมั่นคงแข็งแรง และระบบต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องเพื่อความปลอดภัยของชีวิตและทรัพย์สิน

	ผู้ตรวจสอบต้องตรวจสอบตามหลักวิชาชีพ และตามมาตรฐานการตรวจสอบสภาพอาคารของกฎหมายควบคุมอาคารหรือมาตรฐานสากลต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ณ สถานที่ วัน และเวลาที่ทำการตรวจสอบตามที่ระบุในรายงานและติดตามตรวจสอบระหว่างปีภายหลังการตรวจสอบใหญ่  ตามช่วงเวลา  และความถี่ตามที่กำหนดไว้ในแผนการตรวจสอบประจำปีที่ผู้ตรวจสอบกำหนด”



1.7.	รายละเอียดในการตรวจสอบ

	1.7.1	รายละเอียดที่ต้องตรวจสอบ

	ผู้ตรวจสอบต้องตรวจสอบ และทำรายงานการตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ต่างๆ ของป้าย ดังต่อไปนี้

	1.7.1.1	การตรวจสอบความมั่นคงแข็งแรงของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือ

ตั้งป้ายอย่างน้อยต้องทำการตรวจสอบ ดังต่อไปนี้

การต่อเติมดัดแปลงปรับปรุงขนาดของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย 

การเปลี่ยนแปลงน้ำหนักของแผ่นป้าย

การเปลี่ยนแปลงสภาพการใช้งานของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย

การเปลี่ยนแปลงวัสดุของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย

การชำรุดสึกหรอของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย

การวิบัติของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย

ความมั่นคงแข็งแรงของโครงสร้างและฐานรากของสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย (กรณีป้ายที่ตั้งบนพื้นดิน)

ความมั่นคงแข็งแรงของอาคารที่ติดตั้งป้าย (กรณีป้ายที่ติดหรือตั้งบนหลังคา หรือดาดฟ้าของอาคาร หรือบนส่วนหนึ่งส่วนใดของอาคาร)

การเชื่อมยึดระหว่างแผ่นป้ายกับสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย การเชื่อมยึดระหว่างชิ้นส่วนต่างๆ ของสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย และการเชื่อมยึด ระหว่างสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายกับฐานรากหรืออาคาร





	1.7.1.2	การตรวจสอบระบบและอุปกรณ์ประกอบของป้ายอย่างน้อยต้องทำการตรวจสอบ ดังต่อไปนี้	    

ระบบไฟฟ้าแสงสว่างและระบบไฟฟ้ากำลัง	

ระบบป้องกันฟ้าผ่า

(3)	ระบบอุปกรณ์ประกอบอื่นๆ

	1.7.2	ลักษณะบริเวณที่ไม่ต้องตรวจสอบ

	(1)	การตรวจสอบพื้นที่ที่มีความเสี่ยงภัยสูงต่อผู้ตรวจสอบ

	(2)	การตรวจสอบที่อาจทำให้อาคารหรือวัสดุอุปกรณ์หรือทรัพย์สินเกิดความเสียหาย



	1.7.3	การตรวจสอบระบบโครงสร้าง

	1.7.3.1		ผู้ตรวจสอบจะตรวจสอบด้วยสายตา ทำรายงาน และประเมินโครงสร้างตามรายละเอียดดังต่อไปนี้

ส่วนของฐานราก (ถ้ามี)

ระบบโครงสร้าง

การเสื่อมสภาพของโครงสร้างที่จะมีผลกระทบต่อความมั่นคงแข็งแรงของระบบโครงสร้างอาคาร

ความเสียหายและอันตรายของโครงสร้าง เช่น ความเสียหายเนื่องจากอัคคีภัย ความเสียหายจากการแอ่นตัวของโครงข้อหมุน เป็นต้น

สภาพการใช้งานตามที่เห็น 	



	1.7.4	การตรวจสอบระบบและอุปกรณ์ประกอบของป้าย 

	1.7.4.1		ระบบไฟฟ้าแสงสว่างและระบบไฟฟ้ากำลัง

	1.7.4.1.1	ผู้ตรวจสอบจะตรวจสอบด้วยสายตา เครื่องมือหรือเครื่องวัดชนิดพกพาทำรายงานและประเมินระบบไฟฟ้าและบริภัณฑ์ไฟฟ้า ดังนี้

สภาพสายไฟฟ้า ขนาดกระแสของสาย จุดต่อสาย และอุณหภูมิขั้วต่อสาย

ท่อร้อยสาย รางเดินสาย และรางเคเบิล

ขนาดเครื่องป้องกันกระแสเกินและพิกัดตัดกระแสของบริภัณฑ์ประธาน แผงย่อย และแผงวงจรย่อย

เครื่องตัดไฟรั่ว

การต่อลงดินของบริภัณฑ์ ขนาดตัวนำต่อลงดิน และความต่อเนื่องลงดินของท่อร้อยสาย รางเดินสาย รางเคเบิล

รายการอื่นตามตารางรายการตรวจสอบ



	1.7.4.1.2	ผู้ตรวจสอบไม่ต้องตรวจสอบในลักษณะดังนี้

วัดหรือทดสอบแผงสวิตซ์ ที่ต้องให้สายวัดสัมผัสกับบริภัณฑ์ในขณะที่แผงสวิตซ์นั้นมีไฟหรือใช้งานอยู่

ทดสอบการใช้งานอุปกรณ์ป้องกันกระแสเกิน

ถอดออกหรือรื้อบริภัณฑ์ไฟฟ้า นอกจากเพียงเปิดฝาแผงสวิตซ์ แผงควบคุม เพื่อตรวจสภาพบริภัณฑ์



	1.7.4.2	 	ระบบป้องกันฟ้าผ่า

ตรวจสอบระบบตัวนำล่อฟ้า ตัวนำต่อลงดินครอบคลุมครบถ้วน

ตรวจสอบระบบรากสายดิน 

ตรวจสอบจุดต่อประสานศักย์

ตรวจสอบ การดูแลรักษา ซ่อมบำรุง และการทดสอบระบบในอดีตที่ผ่านมา



	1.7.4.3 	ระบบอุปกรณ์ประกอบอื่น ๆ

				ผู้ตรวจสอบจะตรวจสอบด้วยสายตา ทำรายงานและประเมินความปลอดภัยของอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ดังต่อไปนี้

		(1)  สภาพบันไดขึ้นลง

		(2)  สภาพราวจับ และราวกันตก

				(3)  อุปกรณ์ประกอบอื่นตามที่เห็นสมควร        







ส่วนที่ 2 แผนการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์

ประกอบของป้าย

และแนวทางการตรวจสอบตามแผน







	ผู้ตรวจสอบอาคาร  กำหนดแผนการตรวจสอบสภาพป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้าย  ดังนี้

การตรวจสอบใหญ่ทุก 3 ปี

การตรวจสอบใหญ่ให้ดำเนินการทุก 3 ปี  หากเป็นการตรวจสอบครั้งแรกกำหนดให้ดำเนินการตรวจสอบใหญ่ การดำเนินการตรวจสอบต้องดำเนินการโดยผู้ตรวจสอบอาคาร ใช้แบบรายละเอียดการตรวจสอบป้ายที่ผู้ตรวจสอบอาคารจัดทำขึ้น

ให้เจ้าของป้ายเป็นผู้จัดหาแบบแปลนสำหรับการตรวจสอบ เพื่อให้ผู้ตรวจสอบสามารถใช้ประกอบการตรวจสอบป้ายได้

2.	การตรวจสอบประจำปี

2.1	การตรวจสอบประจำปีให้ดำเนินการทุกปีในระหว่างการตรวจสอบใหญ่  ดำเนินการตรวจสอบโดยผู้ตรวจสอบอาคาร  ใช้แบบรายละเอียดการตรวจสอบป้ายประจำปีที่ผู้ตรวจสอบจัดทำขึ้น

เจ้าของป้ายต้องจัดเก็บแบบแปลนไว้ในที่ซึ่งผู้ตรวจสอบสามารถนำมาใช้ประกอบในการตรวจสอบป้ายได้สะดวก

ช่วงเวลา และความถี่ในการตรวจสอบประจำปีของผู้ตรวจสอบอาคารให้เป็นไปตามแผนการตรวจสอบที่ผู้ตรวจสอบอาคารกำหนด

การตรวจสอบบำรุงรักษาและระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย

ให้เจ้าของป้าย หรือผู้ดูแลป้ายที่ได้รับมอบหมายจากเจ้าของป้ายมีหน้าที่ตรวจสอบบำรุงรักษาป้ายและระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย  จัดให้มีการทดสอบการทำงาน  ของระบบและอุปกรณ์•ในระหว่างปี

เจ้าของหรือผู้ดูแลป้ายต้องตรวจบำรุงรักษาอย่างสม่ำเสมอตามคู่มือที่ผู้ตรวจสอบอาคารได้จัดทำไว้ และบันทึกข้อมูลการตรวจบำรุงรักษาตามระยะเวลาที่ผู้ตรวจสอบอาคารกำหนด  



การดำเนินการตรวจสอบบำรุงรักษาให้ใช้แบบรายละเอียดการตรวจที่ผู้ตรวจสอบอาคารจัดไว้ให้

ช่วงเวลา และความถี่ของการตรวจบำรุงรักษา ฯ การทดสอบการทำงานของระบบและอุปกรณ์•ให้เป็นไปตามแผนการตรวจสอบที่ผู้ตรวจสอบอาคารกำหนด





ส่วนที่ 3 แนวทางการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์

ประกอบของป้ายประจำปี





และแนวทางการตรวจสอบตามแผน











ผู้ตรวจสอบอาคาร  กำหนดแนวทางการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายประจำปี ดังนี้

ผู้ตรวจสอบทำการตรวจสอบอาคารครั้งแรกเป็นการตรวจสอบใหญ่

หลังจากการตรวจสอบใหญ่ครั้งแรกแล้ว เจ้าของป้ายตามที่กฎหมายกำหนด ต้องจัดหา             ผู้ตรวจสอบซึ่งขึ้นทะเบียนกับกรมโยธาธิการและผังเมืองมาเป็นผู้ตรวจสอบป้ายประจำปี 

เจ้าของป้ายต้องเป็นผู้จัดหา หรือจัดทำแบบแปลนของป้ายเพื่อใช้สำหรับการตรวจสอบจัดเก็บไว้เพื่อให้ผู้ตรวจสอบใช้ประกอบการตรวจสอบป้ายได้  

เจ้าของป้ายต้องจัดให้มีการตรวจบำรุงรักษาป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายตามคู่มือปฏิบัติของผู้ผลิต หรือผู้ติดตั้งระบบและอุปกรณ์ของป้าย และตามแผนการตรวจบำรุงรักษาที่ผู้ตรวจสอบกำหนด  และจัดให้มีการบันทึกข้อมูลการตรวจบำรุงรักษาป้ายตามช่วงระยะเวลาที่ผู้ตรวจสอบกำหนด

5	ในการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายไม่ว่าจะเป็นการตรวจสอบใหญ่หรือการตรวจสอบประจำปี ให้ผู้ตรวจสอบจัดทำรายงานผลการตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายที่ทำการตรวจสอบให้กับเจ้าของป้าย

6. 	เจ้าของป้ายต้องนำรายงานผลการตรวจสอบสภาพป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย และอุปกรณ์ประกอบของป้ายที่ผู้ตรวจสอบจัดทำ แจ้งต่อเจ้าพนักงานท้องถิ่นเพื่อให้ออกหนังสือรับรองการตรวจสอบป้ายเป็นประจำทุกสามปี โดยจะต้องเสนอภายในสามสิบวันก่อนวันที่ใบรับรองการตรวจสอบฉบับเดิมจะมีอายุครบสามปี



ส่วนที่ 4 ช่วงเวลา และความถี่ในการตรวจสอบประจำปี

ของผู้ตรวจสอบอาคาร











1. ความถี่ในการตรวจบำรุงรักษาป้ายด้านความมั่นคงแข็งแรงของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย





ความถี่ในการตรวจสอบ



ลำดับ

รายการตรวจบำรุงรักษา      

1 เดือน

4 เดือน

6 

เดือน

1 

ปี

3 

ปี

หมายเหตุ

1

การต่อเติม ดัดแปลง ปรับปรุงขนาดของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย









✓





2

การเปลี่ยนแปลงน้ำหนักของแผ่นป้าย









✓





3

การเปลี่ยนแปลงสภาพการใช้งานของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย









✓





4

การเปลี่ยนแปลงวัสดุของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย









✓



5

การชำรุดสึกหรอของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย









✓



6

การวิบัติของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย









✓



7



ความมั่นคงแข็งแรงของโครงสร้างและฐานรากของสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย  (กรณีป้ายที่ตั้งบนพื้นดิน)









✓





8

ความมั่นคงแข็งแรงของอาคารที่ติดตั้งป้าย (กรณีป้ายที่ติดหรือตั้งบนหลังคา หรือดาดฟ้าของอาคาร หรือบนส่วนหนึ่งส่วนใดของอาคาร)











✓









ลำดับ

รายการตรวจบำรุงรักษา      

ความถี่ในการตรวจสอบ

หมายเหตุ

1 เดือน

4 เดือน

6 

เดือน

1 

ปี

3 

ปี

9

การเชื่อมยึดระหว่างแผ่นป้ายกับสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย การเชื่อมยึดระหว่างชิ้นส่วนต่าง ๆ ของสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้าย และการเชื่อมยึดระหว่างสิ่งที่สร้างขึ้นสำหรับติดหรือตั้งป้ายกับฐานรากหรืออาคาร









✓







2. ความถี่ในการตรวจบำรุงรักษาระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย





ความถี่ในการตรวจสอบ



ลำดับ

รายการตรวจบำรุงรักษา      

1 เดือน

4 เดือน

6 

เดือน

1 

ปี

3 

ปี

หมายเหตุ

1.

ระบบไฟฟ้าแสงสว่าง















(1) สภาพสายไฟฟ้า

(2) สภาพท่อร้อยสาย รางเดินสาย และรางเคเบิล

(3) สภาพเครื่องป้องกันกระแสเกิน

(4) สภาพเครื่องตัดไฟรั่ว

(5) การต่อลงดินของบริภัณฑ์ ตัวนำต่อลงดิน และความต่อเนื่องลงดินของท่อร้อยสาย รางเดินสาย รางเคเบิล























✓

✓



✓

✓

✓





2.

ระบบป้องกันอันตรายจากฟ้าผ่า(ถ้ามี)















(1) ตรวจสอบระบบตัวนำล่อฟ้า ตัวนำต่อลงดิน

(2) ตรวจสอบระบบรากสายดิน 

(3) ตรวจสอบจุดต่อประสานศักย์









✓



✓

✓



















ลำดับ

รายการตรวจบำรุงรักษา      

ความถี่ในการตรวจสอบ

หมายเหตุ

1 เดือน

4 เดือน

6 

เดือน

1 

ปี

3 

ปี

3.

ระบบอุปกรณ์ประกอบอื่น ๆ (ถ้ามี)















(1)  สภาพบันไดขึ้นลง

(2)  สภาพราวจับ และราวกันตก

(3)  อุปกรณ์ประกอบอื่นตามที่เห็นสมควร        









✓

✓

✓





หมายเหตุ :	รายการที่ตรวจสอบ ดำเนินการเฉพาะหัวข้อที่ป้ายมีเท่านั้น





ผู้ตรวจสอบป้ายจะต้องตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ต่าง ๆ ของป้ายแต่ละรายการตามความถี่ที่ผู้ตรวจสอบกำหนด  จำนวนครั้งที่ตรวจสอบในแต่ละปีจะขึ้นอยู่กับความถี่ในการตรวจสอบ เช่น ความถี่ในการตรวจสอบทุก ๆ 4 เดือน จำนวนครั้งที่ต้องตรวจสอบในแต่ละปีเท่ากับ 3 ครั้ง ( รอบ 4  เดือน 8 เดือน และ 12 เดือน ), ความถี่ในการตรวจสอบทุก ๆ 6 เดือน  จำนวนครั้งที่ต้องตรวจสอบในแต่ละปีเท่ากับ 2 ครั้ง ( รอบ 6 เดือน และ 12 เดือน ), ความถี่ในการตรวจสอบทุก ๆ 12 เดือน  จำนวนครั้งที่ต้องตรวจสอบในแต่ละปีเท่ากับ 1 ครั้ง ( รอบ 12 เดือน )









       ลายมือชื่อ……………………………………………….เจ้าของป้ายหรือผู้ดูแลป้าย

	                                ( นางสาวนิภา สมาโนตม์ )

                               



