

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  1 
แผนการตรวจสอบป้าย 
และอุปกรณ์ประกอบของป้าย ประจําปี  
และแนวทางการตรวจสอบตามแผน 
 
  
 
 
 
 
 
 
(ค
ู
่มือตรวจสอบประจําปี) 
สําหรับผ
ู
้ตรวจสอบอาคาร 
 
ป้ายฮีโน่ (HINO) 
บริษัท แชงกรี-ลา โฮเต็ล จํากัด(มหาชน) 
89 ซอยวัดสวนพล
ู
 ถนนเจริญกรุง แขวงบางรัก   
เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร 10500 
 
 
 
  

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  2 
 
 
 
 
 
1.1 ในแผนการตรวจสอบและรายละเอียดการตรวจสอบป้ายประจําปีฉบับนี
้
 
“ป้าย” หมายถึง แผ่นป้ายและสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
การตรวจสอบป้าย หมายถึง การตรวจสอบสภาพป้าย หรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย  ใน
ด้านความมั่นคงแข็งแรง และระบบอุปกรณ์ประกอบของป้าย  ตามมาตรา 32 ทวิ แห่งพระราชบัญญัติ
ควบคุมอาคาร พ.ศ.2522 
ผ
ู
้ตรวจสอบอาคาร หมายถึง ผู้ซึ่งได้รับใบอนุญาตประกอบวิชาชีพ วิศวกรรมควบคุม หรือผู้ซึ่งได้รับ
ใบอนุญาตประกอบวิชาชีพสถาปัตยกรรมควบคุม ตามกฎหมายว่าด้วยการนั้น แล้วแต่กรณี ซึ่งได้ขึ้นทะเบียน
เป็นผู้ตรวจสอบอาคารตามพระราชบัญญัติควบคุมอาคาร พ.ศ.2522 
เจ้าของป้าย หมายถึง ผู้ที่มีสิทธิ
์
เป็นเจ้าของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย   
ผ
ู
้ด
ู
แลป้าย หมายถึง เจ้าของป้าย หรือ ผู้ที่ที่ได้รับมอบหมายจากเจ้าของป้ายให้มีหน้าที่ตรวจสอบการ
บํารุงรักษาป้าย และระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ  
เจ้าพนักงานท้องถิ
่
น หมายถึง  
(1) นายกเทศมนตรี สําหรับในเขตเทศบาล 
(2) นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด สําหรับในเขตองค์การบริหารส่วนจังหวัด 
(3) ประธานกรรมการบริหารองค์การบริหารส่วนตําบล สําหรับในเขตองค์การบริหารส่วนตําบล 
(4) ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร สําหรับในเขตกรุงเทพมหานคร 
(5) ปลัดเมืองพัทยา สําหรับในเขตเมืองพัทยา 
(6) ผู้บริหารท้องถิ่นขององค์การปกครองท้องถิ่นอื่นที่รัฐมนตรีประกาศกําหนด สําหรับในเขตราชการ
ส่วนท้องถิ่นนั้น 
แผนการตรวจสอบ หมายถึง แผนการตรวจสอบสภาพป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย
และอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ที่จัดทําขึ้นสําหรับ สําหรับผู้ตรวจสอบอาคาร    
แบบแปลนป้าย หมายถึง  แบบแปลนของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย  ที่ต้อง
ตรวจสอบ  
 
1.2 หน้าที
่
ความรับผิดชอบของผ
ู
้เกี
่
ยวข้อง 
1.2.1 ผ
ู
้ตรวจสอบอาคาร มีหน้าที่ตรวจสอบ  ทํารายงานทางด้านความมั่นคงแข็งแรง และระบบ
ต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องเพื่อความปลอดภัย แจ้งกับเจ้าของอาคาร   ผู้ตรวจสอบต้องตรวจสอบตามหลักวิชาชีพ  
 
ส่วนที
่
 1 ขอบเขตของการตรวจสอบ และ 
รายละเอียดที
่
ต้องตรวจสอบ 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  3 
 
และตามมาตรฐานการตรวจสอบสภาพอาคารของกฎหมายควบคุมอาคาร   หรือมาตรฐานสากลต่าง ๆ ที่
เกี่ยวข้อง ณ สถานที่ วัน และเวลาที่ทําการตรวจสอบ  
 ผู้ตรวจสอบอาคารต้องจัดให้มี 
(1) แบบรายละเอียดการตรวจสอบป้าย สําหรับผู้ตรวจสอบอาคารใช้ในการตรวจสอบใหญ่ 
ทุก ๆ 5 ปี และการตรวจสอบป้ายประจําปี 
(2) แผนปฏิบัติการการตรวจบํารุงรักษาป้าย และอุปกรณ์ประกอบของป้าย รวมทั้งคู่มือ
ปฏิบัติ  การตามแผนให้แก่เจ้าของป้ายเพื่อเป็นแนวทางการตรวจบํารุงรักษาและ การบันทึกข้อมูล 
การตรวจบํารุงรักษา 
(3) แผนการตรวจสอบประจําปี รวมทั้งแนวทางการตรวจสอบตามแผนดังกล่าวให้แก่เจ้าของ
ป้ายเพื่อประโยชน์ในการตรวจสอบประจําปี 
1.2.2 เจ้าของป้าย หรือผ
ู
้ด
ู
แลป้ายที่ได้รับมอบหมายจากเจ้าของป้ายมีหน้าที่ตรวจสอบ
บํารุงรักษาป้าย และอุปกรณ์ประกอบ รวมทั้ง การตรวจสอบสมรรถนะของป้าย ตามที่ผู้ตรวจสอบอาคารได้
กําหนดไว้ และจัดให้มีการทดสอบการทํางานของระบบ อุปกรณ์•ในระหว่างปี  แล้วรายงานผลการตรวจสอบ
ต่อเจ้าพนักงานท้องถิ่น ตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่กําหนดในกฎกระทรวงเกี่ยวกับการตรวจสอบ
อาคาร    
1.2.3 เจ้าพนักงานท้องถิ
่
น  มีหน้าที่ตามกฎหมายในการพิจารณาผลการตรวจสอบสภาพป้ายที่  
เจ้าของอาคารเสนอเพื่อพิจารณาออกใบรับรองการตรวจสอบอาคาร หรือดําเนินการตามอํานาจหน้าที่ตาม
กฎหมายต่อไป 
 
1.3 ผู้ตรวจสอบอาคาร  กําหนดแผนการตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายไว้ตาม  
แผนการตรวจสอบฉบับนี้  ให้เจ้าของป้าย และหรือผู้ดูแลป้ายใช้เป็นแนวทางการปฏิบัติผู้ตรวจสอบอาคาร
สามารถแก้ไขเปลี่ยนแปลงแผนการตรวจสอบนี้ได้ตามความเหมาะสม 
 
1.4 การตรวจสอบบํารุงรักษาป้าย และระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้ายให้เป็นไปตามแผนการตรวจ
การตรวจสอบบํารุงรักษา และคู่มือการตรวจบํารุงรักษาป้ายที่ผู้ตรวจสอบอาคารกําหนด 
 
1.5  ผ
ู
้ตรวจสอบอาคารต้องไม่ดําเนินการตรวจสอบป้าย ดังต่อไปนี้ 
(1) ป้ายที่ผู้ตรวจสอบหรือคู่สมรส พนักงานหรือตัวแทนของผู้ตรวจสอบเป็นผู้จัดทําหรือรับผิดชอบใน
การออกแบบ รายการประกอบแบบแปลน หรือรายการคํานวณส่วนต่าง ๆ ของโครงสร้างการควบคุมงาน การ
ก่อสร้าง หรือการติดตั้งอุปกรณ์ประกอบของป้าย 
(2) ป้ายที่ผู้ตรวจสอบหรือคู่สมรสเป็นเจ้าของหรือมีส่วนร่วมในการบริหารจัดการ 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  4 
 
1.  6 ขอบเขตในการตรวจสอบป้ายของผ
ู
้ตรวจสอบอาคาร 
 การตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย อาจมีข้อจํากัดต่าง ๆ ที่ไม่สามารถ
ตรวจสอบได้ตามที่กําหนดและตามที่ต้องการได้ ดังนั้น จึงจําเป็นต้องกําหนดขอบเขตของผู้ตรวจสอบ ดังนี้ 
 “ผู้ตรวจสอบมีหน้าที่ตรวจสอบ สังเกต ทํารายงาน วิเคราะห์ ทางด้านความมั่นคงแข็งแรง และระบบ
ต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องเพื่อความปลอดภัยของชีวิตและทรัพย์สิน 
 ผู้ตรวจสอบต้องตรวจสอบตามหลักวิชาชีพ และตามมาตรฐานการตรวจสอบสภาพอาคารของ
กฎหมายควบคุมอาคารหรือมาตรฐานสากลต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ณ สถานที่ วัน และเวลาที่ทําการตรวจสอบ
ตามที่ระบุในรายงานและติดตามตรวจสอบระหว่างปีภายหลังการตรวจสอบใหญ่  ตามช่วงเวลา  และความถี่
ตามที่กําหนดไว้ในแผนการตรวจสอบประจําปีที่ผู้ตรวจสอบกําหนด” 
 
1.7. รายละเอียดในการตรวจสอบ 
 1.7.1 รายละเอียดที
่
ต้องตรวจสอบ 
 ผู้ตรวจสอบต้องตรวจสอบ และทํารายงานการตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ต่างๆ ของ
ป้าย ดังต่อไปนี้ 
 1.7.1.1 การตรวจสอบความมั
่
นคงแข็งแรงของป้ายหรือสิ
่
งที
่
สร้างขึ
้
นสําหรับติดหรือ 
ตั
้
งป้ายอย่างน้อยต้องทําการตรวจสอบ ดังต่อไปนี
้
 
(1) การต่อเติมดัดแปลงปรับปรุงขนาดของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย  
(2) การเปลี่ยนแปลงนํ้าหนักของแผ่นป้าย 
(3) การเปลี่ยนแปลงสภาพการใช้งานของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
(4) การเปลี่ยนแปลงวัสดุของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
(5) การชํารุดสึกหรอของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
(6) การวิบัติของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
(7) ความมั่นคงแข็งแรงของโครงสร้างและฐานรากของสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
(กรณีป้ายที่ตั้งบนพื้นดิน) 
(8) ความมั่นคงแข็งแรงของอาคารที่ติดตั้งป้าย (กรณีป้ายที่ติดหรือตั้งบนหลังคา หรือ
ดาดฟ้าของอาคาร หรือบนส่วนหนึ่งส่วนใดของอาคาร) 
(9) การเชื่อมยึดระหว่างแผ่นป้ายกับสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย การเชื่อมยึด
ระหว่างชิ้นส่วนต่างๆ ของสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย และการเชื่อมยึด ระหว่าง
สิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้ายกับฐานรากหรืออาคาร 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  5 
 
 1.7.1.2 การตรวจสอบระบบและอุปกรณ์ประกอบของป้ายอย่างน้อยต้องทําการ
ตรวจสอบ ดังต่อไปนี
้
         
(1) ระบบไฟฟ้าแสงสว่างและระบบไฟฟ้ากําลัง    
(2) ระบบป้องกันฟ้าผ่า 
(3) ระบบอุปกรณ์ประกอบอื่นๆ 
 1.7.2 ลักษณะบริเวณที
่
ไม่ต้องตรวจสอบ 
 (1) การตรวจสอบพื้นที่ที่มีความเสี่ยงภัยสูงต่อผู้ตรวจสอบ 
 (2) การตรวจสอบที่อาจทําให้อาคารหรือวัสดุอุปกรณ์หรือทรัพย์สินเกิดความเสียหาย 
 
 1.7.3 การตรวจสอบระบบโครงสร้าง 
 1.7.3.1  ผู้ตรวจสอบจะตรวจสอบด้วยสายตา ทํารายงาน และประเมินโครงสร้างตาม
รายละเอียด  ดังต่อไปนี้ 
(1) ส่วนของฐานราก (ถ้ามี) 
(2) ระบบโครงสร้าง 
(3) การเสื่อมสภาพของโครงสร้างที่จะมีผลกระทบต่อความมั่นคงแข็งแรงของ
ระบบโครงสร้างอาคาร 
(4) ความเสียหายและอันตรายของโครงสร้าง เช่น ความเสียหายเนื่องจาก
อัคคีภัย ความเสียหายจากการแอ่นตัวของโครงข้อหมุน เป็นต้น 
(5) สภาพการใช้งานตามที่เห็น   
 
 1.7.4 การตรวจสอบระบบและอุปกรณ์ประกอบของป้าย  
 1.7.4.1  ระบบไฟฟ้าแสงสว่างและระบบไฟฟ้ากําลัง 
 1.7.4.1.1 ผู้ตรวจสอบจะตรวจสอบด้วยสายตา เครื่องมือหรือเครื่องวัดชนิดพกพาทํารายงาน
และประเมินระบบไฟฟ้าและบริภัณฑ์ไฟฟ้า ดังนี้ 
(1) สภาพสายไฟฟ้า ขนาดกระแสของสาย จุดต่อสาย และอุณหภูมิขั้วต่อสาย 
(2) ท่อร้อยสาย รางเดินสาย และรางเคเบิล 
(3) ขนาดเครื่องป้องกันกระแสเกินและพิกัดตัดกระแสของบริภัณฑ์ประธาน แผง
ย่อย และแผงวงจรย่อย 
(4) เครื่องตัดไฟรั่ว 
(5) การต่อลงดินของบริภัณฑ์ ขนาดตัวนําต่อลงดิน และความต่อเนื่องลงดินของ
ท่อร้อยสาย รางเดินสาย รางเคเบิล 
(6) รายการอื่นตามตารางรายการตรวจสอบ 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  6 
 
 1.7.4.1.2 ผู้ตรวจสอบไม่ต้องตรวจสอบในลักษณะดังนี้ 
(1) วัดหรือทดสอบแผงสวิตซ์ ที่ต้องให้สายวัดสัมผัสกับบริภัณฑ์ในขณะที่แผง
สวิตซ์นั้นมีไฟหรือใช้งานอยู่ 
(2) ทดสอบการใช้งานอุปกรณ์ป้องกันกระแสเกิน 
(3) ถอดออกหรือรื้อบริภัณฑ์ไฟฟ้า นอกจากเพียงเปิดฝาแผงสวิตซ์ แผงควบคุม 
เพื่อตรวจสภาพบริภัณฑ์ 
 
 1.7.4.2   ระบบป้องกันฟ้าผ่า 
(1) ตรวจสอบระบบตัวนําล่อฟ้า ตัวนําต่อลงดินครอบคลุมครบถ้วน 
(2) ตรวจสอบระบบรากสายดิน  
(3) ตรวจสอบจุดต่อประสานศักย์ 
(4) ตรวจสอบ การดูแลรักษา ซ่อมบํารุง และการทดสอบระบบในอดีตที่ผ่านมา 
 
 1.7.4.3  ระบบอุปกรณ์ประกอบอื
่
น ๆ 
    ผู้ตรวจสอบจะตรวจสอบด้วยสายตา ทํารายงานและประเมินความปลอดภัยของ
อุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ดังต่อไปนี้ 
  (1)  สภาพบันไดขึ้นลง 
  (2)  สภาพราวจับ และราวกันตก 
    (3)  อุปกรณ์ประกอบอื่นตามที่เห็นสมควร         
 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  7 
 
 
 
 ผ
ู
้ตรวจสอบอาคาร  กําหนดแผนการตรวจสอบสภาพป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย
และอุปกรณ์ประกอบของป้าย  ดังนี้ 
1. การตรวจสอบใหญ่ทุก 3 ปี 
1.1 การตรวจสอบใหญ่ให้ดําเนินการทุก 3 ปี  หากเป็นการตรวจสอบครั้งแรกกําหนดให้ดําเนินการ
ตรวจสอบใหญ่ การดําเนินการตรวจสอบต้องดําเนินการโดยผู้ตรวจสอบอาคาร ใช้แบบ
รายละเอียดการตรวจสอบป้ายที่ผู้ตรวจสอบอาคารจัดทําขึ้น 
1.2 ให้เจ้าของป้ายเป็นผู้จัดหาแบบแปลนสําหรับการตรวจสอบ เพื่อให้ผู้ตรวจสอบสามารถใช้
ประกอบการตรวจสอบป้ายได้ 
2.   การตรวจสอบประจําปี 
2.1 การตรวจสอบประจําปีให้ดําเนินการทุกปีในระหว่างการตรวจสอบใหญ่  ดําเนินการตรวจสอบ
โดยผู้ตรวจสอบอาคาร  ใช้แบบรายละเอียดการตรวจสอบป้ายประจําปีที่ผู้ตรวจสอบจัดทําขึ้น 
2.2 เจ้าของป้ายต้องจัดเก็บแบบแปลนไว้ในที่ซึ่งผู้ตรวจสอบสามารถนํามาใช้ประกอบในการ
ตรวจสอบป้ายได้สะดวก 
2.3 ช่วงเวลา และความถี่ในการตรวจสอบประจําปีของผู้ตรวจสอบอาคารให้เป็นไปตามแผนการ
ตรวจสอบที่ผู้ตรวจสอบอาคารกําหนด 
3. การตรวจสอบบํารุงรักษาและระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย 
3.1 ให้เจ้าของป้าย หรือผู้ดูแลป้ายที่ได้รับมอบหมายจากเจ้าของป้ายมีหน้าที่ตรวจสอบบํารุงรักษา
ป้ายและระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย  จัดให้มีการทดสอบการทํางาน  ของระบบและ
อุปกรณ์  •ในระหว่างปี 
3.2 เจ้าของหรือผู้ดูแลป้ายต้องตรวจบํารุงรักษาอย่างสมํ่าเสมอตามคู่มือที่ผู้ตรวจสอบอาคารได้
จัดทําไว้ และบันทึกข้อมูลการตรวจบํารุงรักษาตามระยะเวลาที่ผู้ตรวจสอบอาคารกําหนด   
3.3 การดําเนินการตรวจสอบบํารุงรักษาให้ใช้แบบรายละเอียดการตรวจที่ผู้ตรวจสอบอาคารจัดไว้ให้ 
3.4 ช่วงเวลา และความถี่ของการตรวจบํารุงรักษา ฯ การทดสอบการทํางานของระบบและอุปกรณ์•
ให้เป็นไปตามแผนการตรวจสอบที่ผู้ตรวจสอบอาคารกําหนด 
  
ส่วนที
่
 2 แผนการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์ 
ประกอบของป้าย 
 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  8 
 
 
 
 
 
ผู้ตรวจสอบอาคาร  กําหนดแนวทางการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายประจําปี ดังนี้ 
1. ผู้ตรวจสอบทําการตรวจสอบอาคารครั้งแรกเป็นการตรวจสอบใหญ่ 
2. หลังจากการตรวจสอบใหญ่ครั้งแรกแล้ว เจ้าของป้ายตามที่กฎหมายกําหนด ต้องจัดหา             
ผู้ตรวจสอบซึ่งขึ้นทะเบียนกับกรมโยธาธิการและผังเมืองมาเป็นผู้ตรวจสอบป้ายประจําปี  
3. เจ้าของป้ายต้องเป็นผู้จัดหา หรือจัดทําแบบแปลนของป้ายเพื่อใช้สําหรับการตรวจสอบจัดเก็บ
ไว้เพื่อให้ผู้ตรวจสอบใช้ประกอบการตรวจสอบป้ายได้   
4. เจ้าของป้ายต้องจัดให้มีการตรวจบํารุงรักษาป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายตามคู่มือปฏิบัติ
ของ ผู้ผลิต หรือผู้ติดตั้งระบบและอุปกรณ์ของป้าย และตามแผนการตรวจบํารุงรักษาที่ผู้ตรวจสอบกําหนด  
และจัดให้มีการบันทึกข้อมูลการตรวจบํารุงรักษาป้ายตามช่วงระยะเวลาที่ผู้ตรวจสอบกําหนด 
5 ในการตรวจสอบป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายไม่ว่าจะเป็นการตรวจสอบใหญ่หรือการ
ตรวจสอบประจําปี ให้ผู้ตรวจสอบจัดทํารายงานผลการตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ประกอบของป้ายที่
ทําการตรวจสอบให้กับเจ้าของป้าย 
6.  เจ้าของป้ายต้องนํารายงานผลการตรวจสอบสภาพป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
และอุปกรณ์ประกอบของป้ายที่ผู้ตรวจสอบจัดทํา แจ้งต่อเจ้าพนักงานท้องถิ่นเพื่อให้ออกหนังสือรับรองการ
ตรวจสอบป้าย    เป็นประจํา   ทุก สาม ปี โดยจะต้องเสนอภายในสามสิบวันก่อนวันที่ใบรับรองการตรวจสอบฉบับ
เดิมจะมีอายุครบสามปี 
ส่วนที
่
 3 แนวทางการตรวจสอบป้าย และอุปกรณ์ 
ประกอบของป้ายประจําปี 
 
 
 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  9 
 
 
 
 
 
1. ความถี
่
ในการตรวจบํารุงรักษาป้ายด้านความมั
่
นคงแข็งแรงของป้ายหรือสิ
่
งที
่
สร้างขึ
้
นสําหรับติด
หรือตั
้
งป้าย 
 
  
ความถี่ในการตรวจสอบ 
 
ลําดับ รายการตรวจบํารุงรักษา       1 เดือน 4 
เดือน 
6  
เดือน 
1  
ปี 
3  
ปี 
หมายเหตุ 
1 การต่อเติม ดัดแปลง ปรับปรุงขนาด
ของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติด
หรือตั้งป้าย 
    
 
 
 
2 การเปลี่ยนแปลงนํ้าหนักของแผ่นป้าย     
 
 
 
3 การเปลี่ยนแปลงสภาพการใช้งานของ
ป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือ
ตั้งป้าย 
    
 
 
 
4 การเปลี่ยนแปลงวัสดุของป้ายหรือสิ่งที่
สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
   
 
 
 
5 การชํารุดสึกหรอของป้ายหรือสิ่งที่
สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย 
   
 
 
 
6 การวิบัติของป้ายหรือสิ่งที่สร้างขึ้น
สําหรับติดหรือตั้งป้าย 
   
 
 
 
7 
 
ความมั่นคงแข็งแรงของโครงสร้างและ
ฐานรากของสิ่งที่สร้างขึ้นสําหรับติด
หรือตั้งป้าย  (กรณีป้ายที่ตั้งบนพื้นดิน) 
   
 
 
 
 
8 ความมั่นคงแข็งแรงของอาคารที่ติดตั้ง
ป้าย (กรณีป้ายที่ติดหรือตั้งบนหลังคา 
หรือดาดฟ้าของอาคาร หรือบนส่วน
หนึ่งส่วนใดของอาคาร) 
   
 
 
 
 
 
ส่วนที
่
 4 ช่วงเวลา และความถี
่
ในการตรวจสอบประจําปี 
ของผ
ู
้ตรวจสอบอาคาร 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  10 
 
 
2. ความถี
่
ในการตรวจบํารุงรักษาระบบอุปกรณ์ประกอบต่าง ๆ ของป้าย 
ลําดับ รายการตรวจบํารุงรักษา       
ความถี่ในการตรวจสอบ 
หมายเหตุ 
1 
เดือน 
4 
เดือน 
6  
เดือน 
1  
ปี 
3  
ปี 
9 การเชื่อมยึดระหว่างแผ่นป้ายกับสิ่งที่
สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย การ
เชื่อมยึดระหว่างชิ้นส่วนต่าง ๆ ของสิ่ง
ที่สร้างขึ้นสําหรับติดหรือตั้งป้าย และ
การเชื่อมยึดระหว่างสิ่งที่สร้างขึ้น
สําหรับติดหรือตั้งป้ายกับฐานรากหรือ
อาคาร 
    
 
 
 
  
ความถี่ในการตรวจสอบ 
 
ลําดับ รายการตรวจบํารุงรักษา       1 เดือน 4 
เดือน 
6  
เดือน 
1  
ปี 
3  
ปี 
หมายเหตุ 
1. ระบบไฟฟ้าแสงสว่าง 
      
 
(1) สภาพสายไฟฟ้า 
(2) สภาพท่อร้อยสาย รางเดินสาย 
และรางเคเบิล 
(3) สภาพเครื่องป้องกันกระแสเกิน 
(4) สภาพเครื่องตัดไฟรั่ว 
(5
) การต่อลงดินของบริภัณฑ์ ตัวนํา
ต่อลงดิน และความต่อเนื่องลงดินของ
ท่อร้อยสาย รางเดินสาย รางเคเบิล 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. ระบบป้องกันอันตรายจากฟ้าผ่า(ถ้ามี) 
      
 
(1) ตรวจสอบระบบตัวนําล่อฟ้า 
ตัวนําต่อลงดิน 
(2) ตรวจสอบระบบรากสายดิน  
(3) ตรวจสอบจุดต่อประสานศักย์ 
  
 
  
 
 
 
 

บริษัท โปรไฟร์ อินสเปคเตอร์ จํากัด 
          Profire Inspector Co., Ltd.                                                                    
 
  11 
หมายเหตุ : รายการที
่
ตรวจสอบ ดําเนินการเฉพาะหัวข้อที
่
ป้าย มีเท่านั
้
น 
 
 
ผู้ตรวจสอบป้ายจะต้องตรวจสอบสภาพป้ายและอุปกรณ์ต่าง ๆ ของ   ป้าย แต่ละรายการตามความถี่ที่
ผู้ตรวจสอบกําหนด  จํานวนครั้งที่ตรวจสอบในแต่ละปีจะขึ้นอยู่กับความถี่ในการตรวจสอบ เช่น ความถี่ใน
การตรวจสอบทุก ๆ 4 เดือน จํานวนครั้งที่ต้องตรวจสอบในแต่ละปีเท่ากับ 3 ครั้ง ( รอบ 4  เดือน 8 เดือน และ 
12 เดือน ), ความถี่ในการตรวจสอบทุก ๆ 6 เดือน  จํานวนครั้งที่ต้องตรวจสอบในแต่ละปีเท่ากับ 2 ครั้ง ( รอบ 
6 เดือน และ 12 เดือน ), ความถี่ในการตรวจสอบทุก ๆ 12 เดือน  จํานวนครั้งที่ต้องตรวจสอบในแต่ละปี
เท่ากับ 1 ครั้ง ( รอบ 12 เดือน ) 
 
 
 
 
       ลายมือชื่อ.......................................................เจ้าของ  ป้าย หรือผู้ดูแลป้าย 
                                 ( นางสาวนิภา สมาโนตม์ ) 
                                
 
 
   
 
  
 
ลําดับ รายการตรวจบํารุงรักษา       
ความถี่ในการตรวจสอบ 
หมายเหตุ 
1 เดือน 4 
เดือน 
6  
เดือน 
1  
ปี 
3  
ปี 
3. ระบบอุปกรณ์ประกอบอื
่
น ๆ (ถ้ามี) 
      
 
(1)  สภาพบันไดขึ้นลง 
(2)  สภาพราวจับ และราวกันตก 
(3)  
อุปกรณ์ประกอบอื่นตามที่
เห็นสมควร         
    
 
 
 
 
 